Yo estaré en la cápsula
y nos acoplaremos a la estación.
Daremos vueltas
a 28 000 km/h. Súper rápido.
Pero ¿cuándo flotas?
En la cápsula
abandonas la atmósfera,
pasas al otro lado,
estás en gravedad cero.
Flotas.
Estación Colonia 1.
Incendio no controlado.
-Controlo los compartimentos.
-OK, Sarah.
Nivel de oxígeno en caída.
CO2: 10, HCI: 6, HCN: 6.
Es demasiado alto.
Recibido.
Controla el APM detrás de ti y apágalo.
Cierro válvulas de oxígeno.
Origen del fuego localizado.
Ya veo el SUP que ha saltado.
Bien, perfecto. Justo a tiempo.
Envío el informe del CSA-CP.
Dámelo.
¿Cómo te encuentras?
-¿Estás bien?
-Genial.
Perfecto.
Actualizaré el procedimiento.
Paso a control manual.
Noto mejor las articulaciones.
¿Te sientes totalmente libre
con el movimiento?
Perfecto.
- ¿Bien?
- Sí.
Date la vuelta.
Levanta la cadera, por favor. Gracias.
Treinta metros. Treinta.
A ver, ¿está bien?
Está bien.
Date la vuelta, cielo.
¿Has visto cómo han crecido los tritones?
Uno es muy amarillo. Todos
tienen piernitas, colitas y cosas así.
Hay que devolverlos al estanque pronto.
Ya lo sé.
¿Mamá?
¿Te morirás antes que yo?
Los padres mueren antes que los hijos.
Es lo normal.
No te preocupes.
No voy a morirme pronto.
Quiero tener cinco hijos.
¿No es demasiado?
Seré muy buena madre.
Más vale, ¡con cinco!
Diez,
nueve,
ocho,
siete,
seis,
cinco,
cuatro,
tres,
dos,
uno.
¡Ignición y despegue!
Despegue del Soyuz
hacia la Estación Espacial Internacional.
Separación de la primera fase.
Separación de la segunda fase.
No apagues la luz.
A la orden, mi capitán.
Laika.
Ven aquí, cariño.
Voy a darte de comer.
PROMETO VOLVER
-Hola.
-Hola. ¿Cómo estás?
Muy bien. ¿Está Thomas?
-Sí, al lado.
-Gracias.
El Monte Sharp está al fondo.
¿Por qué no llegamos por Curiosity?
Hay que encontrar una manera de llegar.
Tú propusiste
-rodear las rocas sedimentarias.
-Sí,
para eso vamos a Marte.
Tomémonos tiempo para subir
al Monte Sharp, y luego decidiremos.
No tenemos prisa.
-Thomas, ¿me sigues?
-Lo siento.
No, como él dijo, rodearlo...
-¿No es posible?
-Olvídalo.
Sigue sin mí.
¿Qué ocurre? ¿Por qué has venido?
¿Podemos tomar un café?
Permíteme dos minutos.
Vuelvo enseguida.
De acuerdo.
Sé lo que vas a decirme.
Si anulo lo de Stella,
al último minuto no.
Se lo expliqué y ella lo entendió.
Cuando pueda,
me la llevo un fin de semana.
No se trata de eso.
¿Vas a ir?
Sí.
Los fines de semana no puedes.
Estoy preocupada.
Ya sabes que tengo mucho trabajo.
Esto es distinto.
Si cambia de colegio,
necesitará mucha atención.
Como si no supiese cuidarla.
No he dicho eso.
Es justo lo que has dicho.
Que no puedo cuidar de ella.
No viniste a negociar.
Sino a decirme que me la quede.
Pues no digas
que no sé cuidar de ella.
Si no pudiese hacerlo, ¿no irías?
Mike,
¿unas palabras
para el equipo de la ESA?
¿Ahora mismo?
Ahora está bien.
Perfecto.
No me imaginaba que un día
diría "la última misión antes de Marte".
Y aquí estamos,
en plenos preparativos para el gran viaje.
Es un placer compartir la misión
con Anton Ochievsky,
un cosmonauta experimentado.
Marc no podrá participar en la expedición.
Tenemos con nosotros
a un miembro del equipo de último minuto.
Ella es...
Es una espléndida ingeniera
y es francesa.
Creo que eso será
una ventaja en la estación.
Porque, según parece,
las francesas son unas grandes cocineras.
A ver si es cierto.
Sarah, dinos algo.
Por favor.
Solo quiero decir que estoy orgullosa
de participar en esta misión tan especial.
Gracias por soportarme
en el entrenamiento.
Los extrañaré.
Cuando tenía 8 años,
tomé la pantalla de una lámpara
y me la puse de casco,
para conquistar el espacio.
Ese día supe que quería ser astronauta.
Para mi madre,
no era un trabajo de mujeres.
Gracias.
Tienes que pensar en los patrocinadores.
Pensar en la imagen.
Perdón. Ahora vuelvo. Dos minutos.
Se hace largo, ¿no?
¿Por qué no juegas con los otros?
¿Con los hijos de Mike?
¡Sarah!
Ven a comer.
-¡Buen provecho!
-Vamos.
Sarah, ¿poco hecha,
a punto o bien hecha?
En Francia gusta poco hecha.
Pero en este caso, no lo recomiendo.
¿Quieres mostaza o ketchup?
Mostaza.
Naomi, esta es Sarah.
Sarah, es mi mujer.
Encantada.
Felicitaciones, debes estar tan contenta.
Gracias.
Las dejo.
Tienes una hija, ¿no?
Sí.
-Stella.
-¿Con quién se quedará?
Con su padre.
Genial.
Estamos separados, pero estará bien.
Yo también me ocuparé de los hijos.
Dos niños.
Muy orgullosos de su padre.
A pesar de la maniobra precisa,
si el Soyouz no fuera frenado por el hielo
y llegara demasiado pronto a la estación,
sería una catástrofe.
Se estrellaría contra la estación
en lugar de atracar.
Una base permanente
es el siguiente paso lógico.
Luego vendrá la cooperación
de países de todo el mundo
para la Estación Espacial Internacional.
Una idea es usar los recursos naturales
de la Luna
para construir y sostener una base.
El agua, los metales y los minerales
se usarán como materiales
para construir estructuras 3D o moldes.
Un robot puede aterrizar en la superficie,
inflar un domo, y otros robots
pueden construir una estructura
para proteger a los astronautas.
El planeta Tierra
está protegido por la atmósfera.
Lo rodea una capa de aire y gases.
La atmósfera protege a la Tierra
de la radiación solar.
¿Qué haces aquí?
Te he buscado por todas partes.
¿Volvemos?
Sí, vámonos de aquí.
Una vez que dejamos la atmósfera,
no hay protección
contra la radiación solar.
No te preocupes por mí.
¿Vale?
Sarah. Entra, por favor.
-¿Quieres un caramelo?
-No, gracias.
¿No? De acuerdo.
Yo me llamo Wendy.
Quería conocerte
porque en los próximos meses
estaremos juntas.
Yo me ocuparé de tus viajes
cuando visites a tu madre,
y de organizarlo todo cuando no esté mamá.
Necesitaré conocer al padre.
Él ya conoce este mundo, ¿no?
Sí, trabaja en la Agencia.
-¿Es astrofísico?
-Sí.
¿Así que todo va bien en la escuela?
Sí.
Tengo dislexia,
discalculia y disortografía.
Pero se las arregla.
Te gusta mi oso, ¿verdad?
¿Tu animal preferido?
El lobo.
Vaya, da un poco de miedo.
No.
¿No?
Stella...
Dentro de una semana,
tu madre se va a Rusia.
A Star City, que es solo para astronautas.
Está bastante lejos, a una hora de Moscú,
pero está en la Tierra.
Después, se irá a Baikonur,
en Kazajistán.
Ya le conté.
Sí, pero es el procedimiento.
-Está bien.
-Bien...
Justo antes del despegue,
tu madre entrará en cuarentena.
Para que no se contagie de gérmenes.
Una atmósfera estéril,
donde no podrás ir.
¿Tienes alguna pregunta?
No.
¿Sabías que tu madre se iba a ir un día?
Sí.
¿Pensabas en ello a veces?
No. En realidad, no.
Y ahora, ¿qué piensas de ello?
¿Te asusta mucho? ¿Poco?
Sería lo normal.
Me da un poco de miedo.
Escuche.
Necesitamos un minuto.
Ven afuera conmigo.
Espérame aquí. Ahora vuelvo.
Sé que para ti es normal,
pero no es como si te fueras
a un viaje de trabajo.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Sales del planeta.
Y el despegue es...
para ella, como si estuvieras
atada a una bomba.
-Bueno, me voy.
-No he acabado.
¿Qué has decidido si le pasa algo a ella?
-¿Cómo?
-¿Quieres saberlo o no?
Claro que sí.
Tendrás que firmar el formulario.
¿Podemos hacerlo más tarde?
Sí.
Gracias.
¿Estás bien?
Todo irá bien.
¿Y la gata?
¿La gata?
Papá es alérgico a la gata.
No tiene ninguna alergia.
Sí, es alérgico a la gata.
Y a ella no le gustará Darmstadt.
¿Por qué?
Sé que no le gustará.
No le gustan los cambios.
Le gusta estar aquí.
No te preocupes por la gata.
¿Llorarás si me extrañas?
Claro que sí.
Pero ahí las lágrimas no caen.
Serán una bola en la mejilla.
¿Cómo están los tritones?
Parecen contentos.
-¿Los dejamos ahí?
-Sí.
Adiós.
¿Dónde están?
No puedo verlos.
Ahí está uno.
Adiós.
Que encuentres una casa bonita y grande.
¡Ahí también! Adiós.
Que encuentres una casa.
Y que sea muy grande.
Si tengo un problema,
no podrás cuidar de mí.
No tendrás problemas.
Estará papá cuidándote.
Con él no es lo mismo.
-Y luego haré dibujos.
-Sí.
Con casas y rascacielos.
Hola.
Anna Dmitrievna, Mir TV.
Disculpe. ¿Hace rato que espera?
45 minutos.
Me había olvidado, y no hay ascensor.
Perdone, ¿se puede poner
el traje azul de astronauta?
Se verá más astronáutico.
¿Por qué?
¿Quiénes son?
Periodistas. Nos hacen preguntas.
-¿Sí?
-No será largo.
¿Cuánto va a durar?
Solo unos 15 minutos.
Espero que no se me coma.
-¿Está lista?
-A punto.
-¿Podemos empezar?
-Sí.
¿Cómo ha llegado hasta aquí?
¿A ser destinada a ir al espacio?
Siempre quise ser astronauta.
Incluso de niña.
No vi los pasos sobre la luna.
Soy de la generación de Marte.
Un año fuera es mucho.
Es el tiempo que se tarda
en llegar a Marte.
Serán los primeros
en perder de vista la Tierra.
En la estación nos entrenaremos.
Cerraremos ventanas
para olvidarnos de la Tierra.
Laika...
No te preocupes.
Estoy contigo.
Gracias.
Toma.
Hola.
¿Ves? Me he esforzado.
-La habitación está muy bien.
-¿Qué es esto?
Su telescopio.
¿Es un Skywatcher?
Fantástico.
Con esto podrás ver Saturno y Marte.
Igual que mamá.
¿Preparo un café?
De acuerdo.
El neceser de farmacia.
Temo que con el cambio de colegio
vaya a reprobar.
-No pasará nada.
-Puede que sí.
Las mates le cuestan mucho.
Seguro que tus explicaciones
son complicadas.
Es gracioso que le vaya mal en mates.
-Igual no es hija mía.
-¿Qué?
¿Y el sentido del humor?
¿Por qué insistes en que sea normal?
Nosotros no lo somos.
Tiene que practicar con fichas.
¿Con qué?
Laika...
Laika.
Ven aquí.
Ven.
No pasa nada.
Este reloj me da la hora en la Tierra.
Y este de aquí es el reloj de Marte.
Para saber
cuándo los marcianos se acuestan.
No me has dicho en qué trabajas ahora.
Marte. Como siempre.
Analizamos rocas
de las últimas muestras automáticas.
Parece que habrá fondos
para enviar una sonda a Venus.
¿De qué hablas?
Siempre estoy un planeta
por delante de tu madre.
Y a ella no le gusta.
Marte es... cosa hecha.
Pertenece al pasado.
Gracias.
¿Y tú? ¿Cómo te va?
Bien. El jefe de comunicación
me quiere meter en las redes
y que haga un blog.
Puedes poner una foto de tu plato.
A la gente le encanta.
-¿Cómo?
-Haces una foto del plato.
Le pones un pie de foto tipo...
"Cena en Chao Li". Hashtag "ñam-ñam".
Hashtag "me encanta la vida familiar".
Venga, ¿hacemos una foto?
De acuerdo.
Más juntos.
¡Más!
Espera.
La acuesto y luego me voy.
De acuerdo.
Te dejo el vaso de agua aquí.
¿Dónde está Laika?
Escondida en el salón.
Ya la vi. Está bien.
-¿Estás segura?
-Sí.
Papá le dio comida y se la tragó.
Está bien.
¿Dónde está tu camiseta?
Aquí.
No apagues la luz.
Nos vemos en tres semanas.
Intenta dormirte.
Estará bien.
Somos tan modernos. Lo hacemos todo
con alegría y buen humor.
Tal vez tienes que apretar el botón.
Adiós.
El edificio tiene tres pisos.
El primero, para los rusos.
El segundo, americanos.
Y el tercero,
para los europeos y los japoneses.
Aquí estamos.
Dame esto.
Gracias.
Tu habitación está al final.
Son pocas las mujeres que han venido.
Debes estar orgullosa.
Lo estoy.
Nuestra galería de ilustres.
¡Tereshkova!
En el colegio di una charla sobre ella.
Sí... ¿Sabes que la conocí?
Estaba en el mismo sitio
en el que estás tú ahora.
Un cráter del lado oculto
de la luna lleva su nombre.
Te deseo lo mismo.
Pero mejor en la cara visible.
¿Sabes qué dijo antes del despegue?
Se pintó los ojos y dijo:
"Quiero estar guapa para las estrellas".
Esta es tu casa.
Dormitorio, baño y cocina.
El programa ya es duro.
Y tú tienes que atrapar a los demás, ¿no?
Estoy impaciente.
Irá bien. Tienes un aire robusto.
Te dejé unas manzanas,
son de mi huerto.
Tengo que ir a buscarte sábanas.
¿Puedo irme ya?
Sí, ya puedes.
Gracias.
¿Qué vas a hacer
con la menstruación?
La mantengo.
¿Seguro? ¿Y los inconvenientes?
Me da igual.
Tú decides. Pero hay cosas
que son más prácticas ahí arriba.
Como el cabello corto.
Les pediré que pongan tampones
en tu kit de higiene.
Se restará de tu cuota de equipaje.
Se lo diré.
Duerme. Estaba cansada.
Hoy ha tenido un mal día en la escuela.
Comió sola.
Bien...
Mañana estará mejor, seguro.
Sí, estará mejor.
-¡Hola, Sarah!
-Hola, Kiyoshi.
¡Sarah! Un minuto.
Hola. Soy Anton.
Hola.
-¿Acabas de llegar?
-Sí.
Encantado.
Encantada de conocerte.
-¿Vamos a ver a Mike?
-Sí.
Vamos.
Seguro que está trabajando,
no hace otra cosa.
Es Mike.
Jurgen, hola.
-¿Conoces a tu suplente?
-Sí.
No te abrazo porque salgo del gimnasio.
¿Te entrenas en Star City?
Sí.
Si te pasa algo,
yo seré quien irá en tu lugar.
Nos estaremos viendo.
Sí.
Hasta luego.
Adiós.
Nunca contesta. Vamos, entremos.
Mira quién está aquí.
¿Tuviste buen viaje?
Estupendo.
Hace frío, pero te acostumbras.
Sarah.
Traigo vasos.
Tenemos que brindar
por el éxito de la misión.
Ahora vuelvo.
-¿Lista para mañana?
-Por supuesto.
Vi tu programa.
Deberías pedir que sea más ligero.
¿Más ligero?
¿Por qué?
Ven, siéntate.
Sarah, te presento a Sacha.
Vaya, por fin una mujer. Hola.
Lo digo por tu bien.
Y también por Jurgen.
¿Qué quieres decir?
Tal vez no estés obligada a hacerlo todo.
¿Por qué?
Quiero decir
que tal vez sea lo mejor para ti,
y lo mejor para todos,
que pidas un programa más ligero.
No cuestiono tus capacidades.
Bien,
¿pasamos a otra cosa?
Lo siento, pero...
¿qué sabes tú de mis capacidades?
Aligerar un programa no es un insulto.
No te trato como a una turista espacial.
No hace falta, lo piensas en voz alta.
No quería decir eso.
Claro.
Ahora un trago.
-De acuerdo.
-Olvídalo.
Mike.
¿Ella está en su equipo?
Se van a divertir mucho ahí arriba.
Ya veremos.
Lo de "turista espacial"
tal vez fue demasiado...
¿Cierto?
Si la idea de estar sentado
sobre muchas toneladas de explosivos
les da miedo, se equivocaron de profesión.
El astronauta no llegará muy lejos
si piensa en su seguridad personal.
Para mí es un orgullo estar en la historia
de esta conquista.
Hemos ido a la Luna, pronto a Marte.
No hay límites cuando hay motivación.
Me siento muy feliz con este proyecto.
En realidad nunca he sentido miedo,
y eso ha sido
gracias a nuestra preparación.
7 G.
Sarah, ¿te subo a 8 G?
Afirmativo.
Resiste bien.
Su ritmo cardíaco es estable.
¿Subimos más?
Estamos llegando a 9 G. ¿Paramos?
No, por mí está bien.
Estamos en 9 G.
Mantén el tórax bien firme.
Tenemos que parar.
Será peligroso para ella.
-¿Has hecho amigos?
-En realidad no.
Los harás. Ten paciencia.
A veces los mejores amigos
no son los que ves a la primera.
Nadie quiere hablarme.
No te preocupes. Harás amigos.
Hola.
-¿Stella? ¿Me oyes?
-Ven, estamos listos.
Soy yo. Ella se fue.
¿Qué pasa? ¿Está bien?
El nivel es más alto que en Colonia.
Le está costando.
Y tú, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Stella tenía una voz rara. ¿Qué le pasa?
Tiene un poco de fiebre. Si no se le pasa,
iremos al médico mañana.
Hoy vamos a probar un nuevo ejercicio.
Trabajaremos con este nuevo saco.
Les pido que pongan atención
y que hagan el máximo esfuerzo.
Sarah, llegas tarde.
Hoy no vas a entrenar.
¿Cómo? Está en mi programa.
Soy yo quien fija los programas.
Puedes irte.
Si tienes alguna pregunta...
Equipo en posición en 22-10.
Muy bien, Sarah,
has recuperado el tiempo de ausencia.
Moviendo el material.
¿Me oyes?
¡Mamá!
Son las matemáticas.
No llores, cuéntame.
Las multiplicaciones para mañana,
no las entiendo.
¿Papá no está en casa?
No, llegará más tarde.
¿Dónde estás?
En mi habitación.
No te preocupes. Ya lo sabes.
Si tienes miedo es peor.
Si te concentras te sale.
Mamá, te extraño.
Yo también.
No te preocupes.
No es un problema.
Sí.
Nos vemos en dos semanas.
Mamá...
Buenas noches. Un fuerte abrazo.
Empezamos, si están listos.
Bien, sigue así.
-Lista.
-Simulación de recuperación.
Lista.
Sarah, repararás el panel B,
cuando te indiquen
que Mike ha perdido el conocimiento.
Lo traes desde el panel A.
Afirmativo.
Mike, te haces el muerto
hasta que te lleve
a la cámara de descompresión.
De acuerdo.
A Mike le queda un poco de oxígeno.
¡Vamos! Empezamos.
Tres minutos.
Sarah, ¡apresúrate!
Sarah, ¡más rápido!
Solo queda un minuto.
Treinta segundos.
Veinte.
Diez.
Vamos.
Hoy has estado magnífica.
Gracias.
¿Tienes novio?
No.
¿Novia?
¿Es un sondeo?
Quiero ser buen compañero.
Quiero saber tus intereses.
Sí.
Hasta mañana.
AÑADA SU TEXTO AQUÍ
50 días para el despegue.
Corro 15 km cada día.
Mi agudeza visual es de 20/20.
En reposo tengo 53 latidos por minuto,
y nunca paso de 160
tras hacer un esfuerzo.
Me entreno en ver el mundo al revés,
siendo parte de una historia
en gravedad inversa.
Leo en postura inversa,
historias del final al principio.
¿No te hago daño?
No, está bien.
Presto atención
a aquello con lo que vivimos.
El olor de la gente que nos rodea.
El sabor de lo que comemos.
Como si fuese la última vez.
Hoy hacen un molde
para mi asiento en la cápsula Soyuz.
En el espacio no pesaré nada,
y ya no sudaré.
Las lágrimas no caerán.
Creceré de 5 a 10 centímetros.
Mis células envejecerán
40 años en 6 meses.
Mi retina se deteriorará.
Me convierto en una "space person".
"Me convierto en una 'space person'.
Dejo que el espacio me invada.
Hoy es el día de la cámara:
Un experimento que tendremos
que realizar en la estación
para medir el grado de irritación pulmonar
causada por el polvo espacial.
Haremos el experimento
en un estado de hipoxia".
¿Papá?
¿Qué es eso?
¿Qué?
Eso.
La hipoxia.
Es un tipo de insuficiencia.
Falta oxígeno en el cuerpo.
¿Es grave?
No necesariamente. Es como hacer
una caminata por una montaña muy alta.
No te preocupes, porque a mamá
esto le encanta. Está hecha para esto.
¿Cuándo nos veremos?
Solo una semana más.
Me voy de camping al bosque.
Tal vez voy a oír a los lobos.
¿Cuelgas tú primero o yo?
Tú misma.
Pues contamos y colgamos juntas.
De acuerdo.
5...4...
¿Qué?
-¿Todo bien?
-Sí.
Mike, ¿qué pasa?
-El tobillo.
-¿Qué?
Me lo torcí.
Sarah, ¿me escuchas?
Sí.
¿La tripulación bien?
¡Mierda!
Sí.
Gracias.
¿Todo bien?
Estoy preocupado por mi madre.
Está enferma.
Espero que no se muera
antes de que regrese.
¿Cómo se lo toma tu madre?
Debe estar muy orgullosa.
Está muerta.
Lo siento.
No lo sabías.
Es la hora de la poesía.
Nadie puede soltar
una barca a la deriva,
ni tampoco oír la sombra
con botas forradas.
Nadie puede vencer
el miedo a la madera de la vida.
Tan solo nos quedan los besos
aterciopelados como abejas
que mueren
en cuanto salen de la colmena.
Es muy bonito.
Te toca, Mike.
¿A mí?
Sí, señor.
Dadme el espléndido sol silencioso
con sus rayos
como dardos deslumbrantes.
Dadme las noches tranquilas
sobre las altas mesetas
al oeste del Misisipi,
donde contemple las estrellas
al levantar la mirada.
Dadme un jardín con flores magníficas
que inunde de aroma la aurora
donde pueda caminar tranquilo.
Me pusieron entrenamiento el sábado.
Dijiste que haríamos algo las dos.
Lo sé.
Una promesa es una promesa.
Intentaré encontrar una solución.
¿Me oyes?
-Buenos días.
-Bienvenida.
¿Puedo ver su identificación?
¿Dónde está mamá?
Mamá tiene entrenamiento.
Te llevaré a verla.
¿Has tenido buen viaje?
-Firme aquí, por favor.
-Gracias.
-Adiós. Muchas gracias.
-Adiós, señorita.
-Adiós.
¿Te pone triste
que no haya venido ella a recibirte?
Bueno, no pasa nada.
Stella, ven.
Ya empieza. Mira.
¿Lo ves?
¿Para qué sirve?
¿Por si hay algún problema?
Exacto. Así no habrá problemas
cuando aterricen.
Mira, ¿ves?
-¿Es ella?
-Sí.
¿Lo ves? Es la primera en salir.
¿Ella es la primera?
Ahora ayuda a los otros dos.
¡Stella!
Cariño, ¡qué guapa eres!
Estás empapada.
Ahí dentro hace calor.
Espera que me recupere.
Hola, Stella.
¿Te acuerdas de mí?
Hola, señorita.
Te pareces a tu madre.
Las dejo, y la recojo a las 4.
Hoy se quedará conmigo.
¿Y la reunión?
Vendrá conmigo.
Sabes que no lo contempla el protocolo.
Los niños no pueden ir a una reunión.
Por una vez lo cambiamos.
De acuerdo.
¿Podemos ver el cohete
antes del despegue?
Te lo prometo.
-Tengo que irme.
-¡Un minuto! Solo un minuto.
Ya estás temblando.
De acuerdo, un minuto.
No para nunca.
¡Sarah!
¡Ya voy!
Apresúrate.
Me tengo que ir. Corre, deprisa.
Tras el salto,
no se puede pasar directo a manual.
Hay que impedir que entre el agua.
Y desconectar el tubo de ventilación
que cuelga del cuello, a la izquierda.
Al soplar se hincha el traje espacial.
Aumentará la flotabilidad
y será más aislante.
Hoy el agua estaba caliente,
pero en el Pacífico será muy diferente.
No tenemos previsto
aterrizar en el Pacífico.
Inicialmente no,
pero en algunos casos
las cosas se pueden torcer.
¿Cuál es la esperanza de vida
en aguas frías?
Dependiendo del agua,
podría ser de solo un par de horas.
Si inflamos el traje,
el tiempo será el doble.
Es importante.
¿Hay algún dato sobre la eficacia
del tubo de ventilación?
¿Es seguro que el tubo inflará el traje?
Cuando saltaste, la cápsula se movía.
Desecha el paracaídas
y sigue el procedimiento
para cerrar las válvulas
y asegurar la supervivencia.
Luego tomas el kit y sales al exterior.
Cada uno es responsable
de una parte del kit.
Tómenla bien
y salgan en orden.
Parece sencillo.
Pero tras 6 meses sin sentir su peso,
salir de la cápsula no será poca cosa.
Sí.
Volvamos a los detalles técnicos.
Sobre el kit de supervivencia.
He visto que usabas el espejo reflectante.
Eso está muy bien,
porque si lo alineas...
Stella...
¡Stella!
¡Sarah!
¿Dónde estaba?
En el parque.
Es una aventurera, como su madre.
Gracias.
¡Me has dado un susto!
Vamos...
¡Vete!
Sarah.
Te esperan para el ejercicio.
La llevaré al hotel.
Ven.
Prefiero quedarme con Wendy.
Sara, ¿estás bien?
Sí.
Lo siento.
Tranquila, te esperábamos.
-¿Está bien tu hija?
-Lo siento mucho.
No es un lugar para niños.
Tienes que cortar el cordón.
Te vas dentro de un mes.
Lo entiendo, Mike.
Tu mujer lo gestiona todo,
no me des lecciones de crianza.
¿Estás segura?
Que te jodan.
Jódete tú.
Mike,
detente.
Oh, ¿ya?
Acaba de dormirse.
Estaba triste y la abracé. Y me dormí.
Es muy platicadora.
Sí.
Es graciosa cuando habla de su novio.
¿Tiene novio?
No sabe cómo dirigirse a él.
Me pidió consejo.
Se ve que tiene un hermano sordo.
Hablan con lenguaje de signos,
y ella ha aprendido algunos.
-¿De verdad?
-Sí.
¿Vengo a buscarla por la mañana?
Sí.
No podemos perder el avión.
Casi perdió el avión
cuando vino con su padre.
Lamento sacar el tema ahora,
pero tienes que firmar el documento.
Lo dejo en el escritorio.
Lo puedes entregar mañana.
Hasta mañana.
Gracias.
No, ha sido un placer.
Adiós.
Mamá, despiértate.
Despiértate, mamá.
Anda, vámonos.
Vamos a perder el avión.
Stella.
Está cansada. Que duerma.
Hoy tiene muchos entrenamientos.
Muy bien.
Muy bien, Mike.
Tu pulso está demasiado elevado.
No hay que pasar de 180.
Sarah.
No es normal que se haya infectado.
Haré la cura de nuevo,
pero deberás ser cuidadosa.
Ahora tiene que curarse.
Levanta un poco. Más arriba.
Abajo.
Ella no está aquí.
Y tú, ¿estás bien?
Sí, bien.
Se te oye rara.
Estoy bien. Es solo que...
tengo una herida que por algo no se cura.
¿Por qué?
No aguanto más.
Es demasiado duro.
¿Estás llorando...
...o estás resfriada?
Tal vez sea mejor que no nos llamemos
demasiado. Es delicado.
Necesito concentrarme.
Como quieras.
Pero eres tú quien ha llamado.
Es verdad.
Tengo que controlarme.
¿Sabes el dicho italiano?
Si querías una bicicleta,
ahora tienes que pedalear.
No te preocupes. Todo se arreglará.
Los astronautas escriben
cartas a sus hijos antes de irse.
Cada día empiezo a redactarla.
Después del entrenamiento,
veo niños en el parque.
A veces creo verte entre ellos.
¿Qué haces ahora?
Le dije a Thomas que me envíe fotos.
Aquí la conexión es mala.
Tardo un día en bajarlas.
Bueno, no será muy placentero.
Pero cuando estés lista,
puedes comenzar con un positivo.
Pienso en todo lo que aprendes
sin mí.
Sé que estás estudiando
Ulises y la Odisea.
¿Te sabes hacer las trenzas sola?
¿Sigues durmiendo con la luz encendida?
Tanta preparación para irme de la Tierra,
y cuando ha llegado el momento,
nunca me he sentido tan unida a ella.
¡Muy bien!
Hola. ¿Qué estás haciendo?
Te hemos visto.
Basta de esconderse.
Ven a jugar con nosotros.
Es importante que cada mano
esté en barras distintas.
Sarah,
infracción del protocolo.
Al próximo error, subes.
Sarah, ¿me oyes?
¡Código 502! Repito: ¡código 502!
¡Sarah!
¿Estás bien?
Dame la mano.
Está bien.
Está...
¿Qué le pasa?
¿No ha comido?
¡Jurgen!
La sustituyes en este ejercicio.
¿Es grave?
Es una fractura. Está enyesada.
-Pásamela.
-¿Te llamo más tarde?
Más tarde no puedo. Por favor.
No estamos siempre a tu disposición.
Stella, ¡ven a hablar con mamá!
Tres semanas se harán pesadas.
No, ya no me duele.
Pero la bicicleta está rota.
¿Ahora me hablas en alemán?
Por favor, háblame en francés.
No.
¿Te traigo algo del supermercado?
¿Quieres compañía?
Voy contigo.
Hoy he hablado con mis hijos por teléfono.
En Houston hace mucho calor.
Estaban en la piscina.
¿De verdad?
Increíble: estar en la piscina
en estas fechas.
Sí.
¿Cómo se puede negar
el cambio climático?
Este ya lo tiene.
Siempre tienen lo mismo.
¿Y por qué no uno de estos?
No es tan grande.
Envíalo por FedEx.
Sí, es mono.
Mira, ahí está.
Mírala.
Cuando eras pequeña en Francia
y cantabas Frère Jacques,
¿te imaginabas que un día acabarías
inmortalizada en un imán?
Los llevamos.
Perdone: ¿ella tiene que pagar el imán?
Sí, claro.
¿Cuál de los dos se vende mejor?
¿Este o este?
¿Los dos?
¿Cuál cree que se vende más?
Dentro de 17 días,
estaremos ahí arriba.
Sabes...
No somos robots.
Cuando volví de Afganistán
y pedí este sitio
en el programa espacial,
estaba fatal.
Por poco me rechazan.
¿De verdad?
Sabes,
en realidad no existe
el astronauta perfecto.
Y tampoco existe la madre perfecta.
Disfruta de la gravedad.
D menos 12.
Últimos días en la Tierra.
Anton me dice que hará unas grabaciones.
Sonidos del bosque y la lluvia.
Es lo que faltaba ahí.
Incluso colgó fotos de bosques
en la estación.
Primavera, verano, otoño, invierno.
Ahí arriba, no existe nada de eso.
Ni notar el viento en la piel.
Ni los rayos de sol sobre el cabello.
Daremos tantas vueltas a la Tierra
que veremos 16 crepúsculos al día.
Recordaré lo que preguntabas,
cuando eras pequeña.
Cuando el sol se va,
¿habrá alguien que le lea un cuento?
Podemos llevarnos los objetos
que quepan en una caja de zapatos.
Siempre que el peso
no pase de 1,5 kg.
Toda mi vida en la Tierra
debe caber en esa caja.
¿Qué te llevarías, Stella?
EFECTOS PERSONALES
Vamos, ¡a la de tres
les damos un gran hurra!
Raft War 3.
¿Pastel?
Muy bien.
Tú no quieres.
No te lo daré. Bueno...
Pastel de la suerte.
Gracias.
Perdieron el avión en Frankfurt.
Intentaron tomar el siguiente,
pero estaba lleno.
Están en Colonia. No llegarán.
No los verás
antes de entrar en cuarentena.
Lo siento.
Un buen niño, sí.
Un aplauso a nuestros astronautas,
que entran en cuarentena.
El equipo principal:
el ruso Anton Ochievsky,
el americano Mike Shannon,
la francesa Sarah Loreau,
y los suplentes:
el danés Jurgen Nielsen
y el americano Tom Hall.
Te he conseguido una mejor.
Estás en la suite Coco Chanel.
Hasta luego.
La 09, la 25 también.
Objetivo OK, la 03 para distancias,
LEE interno, pie de rey.
Hola.
¿Estás lista?
Sarah. Para ya de trabajar.
Estás preparada. Lo vas a ver.
Ya sabes mucho más de lo necesario.
Hazme caso.
Nos preparamos de sobra,
pero no es lo más difícil.
Lo difícil es volver.
Cuando ves que la vida
ha seguido sin ti.
Es mi nueva bicicleta.
Es un póster de caballos.
Ese es otro póster,
con un solo caballo.
UNA FRANCESA EN EL ESPACIO
Esa eres tú.
Y esa soy yo.
Es de un amigo.
Me dibujó un lobo hermoso.
Y esto es mi yeso.
Me gusta mucho.
Mis amigos han escrito en él.
Los periodistas están aquí.
Claro.
Que entren.
Entren.
¡Fantástico!
Menos mal que para el programa espacial
no piden
habilidad en ping-pong.
Stella está en la visita médica.
Llegará pronto.
¿Todo bien?
Sí.
¿Tuvieron buen viaje?
-¿Tuvieron buen viaje?
-Sí.
Estamos en un hotel cercano.
Conocimos a la mujer de Mike. Naomi, creo.
Espera, no te oigo.
¿Me oyes?
Sí.
¿Están bien en el hotel?
¿La habitación está bien?
Ella estaba muy contenta
porque hay una piscina en el hotel.
Genial.
Las dejo solas.
Siéntate ahí.
Te espero fuera.
¿De acuerdo?
Sí.
-¿El brazo bien?
-Sí.
Normalmente hablas más.
Es extraño verte tras un cristal.
Sí, es extraño.
Dime algo.
No sé qué decirte. Es raro.
Yo tampoco me lo imaginé así.
Dime algo, cariño.
Cuéntame algo sobre ti.
Te he extrañado.
Saqué 10 en matemáticas.
¿De verdad?
De verdad.
¿Sales mañana por la noche?
Sí. Solo me queda una noche más aquí.
Una sola noche no es mucho.
No, no es mucho.
Ven, acércate al cristal.
Al final no fuimos a ver el cohete.
El cohete. Me prometiste
que iríamos a verlo juntas.
Sí, es cierto. Teníamos que verlo.
No importa, mamá.
Tienes que ir a buscar a papá.
Quiero a mi mamá.
Estable.
Todo listo para el lanzamiento.
Baikonur, en Kazajistán,
se va a animar bastante.
A las 9, a un kilómetro de aquí,
asistiremos al lanzamiento
del Soyouz TMA 056
hacia la Estación Espacial Internacional.
A bordo,
la francesa Sarah Loreau,
el americano Mike Shannon
y el ruso Anton Ochievsky.
¿Qué haces aquí?
¿Por qué saliste?
Stella.
Despierta.
Soy yo.
Vamos.
¿Qué haces?
Espérenos, le pagaré más.
De acuerdo.
Ahora me voy.
Muy bien.
Mamá.
T menos 3 minutos.
Listos para el despegue.
Recibido.
Cascos cerrados,
a punto para el despegue.
En posición de lanzamiento.
Recibido.
La secuencia de telemetría 1
está grabándose.
Recibido.
La secuencia de telemetría 2
está grabándose.
Recibido.
Cierre del dispositivo de aireación.
El vehículo vibra.
-Separación umbilical.
-Recibido.
Presurización.
Recibido.
Oxígeno líquido terminado.
Todos los sistemas están OK.
Diez, nueve,
ocho, siete,
seis, cinco,
cuatro, tres,
dos, uno.
Encendido y despegue.
Separación de la primera fase confirmada.
Todos los parámetros son normales.
Separación de la segunda fase confirmada.
El cohete sale de la atmósfera.
Todos los parámetros son normales.